Hello everyone in our Buddhist community! We're working
Chào cả nhà đạo tràng chúng mình đang ấp
on a very special project. Are you
ủ một dự án hết sức đặc biệt mọi người
curious? If not, stay tuned to the end of the
có Tò mò không tò mò thì chở tới cuối
video! We're using golden velvet wire to make
video nhé những sợi thép Nhung vàng làm
green leaves. Now we've all
cánh lá màu xanh giờ thì chúng mình đã
started working together! Some are
cùng nhau bắt tay vào việc rồi này người
cutting the wire, some are bending the petals, and some are making the
thì cắt dây người uốn cánh người làm
stamens. The atmosphere is
nhụy hoa không khí làm việc của chúng
very joyful. Speaking of
mình hết sức vui vẻ nói về đạo Trang
our community, everyone
chúng mình thì mỗi người mỗi ngày nghề
has their own profession and age, but we don't let
lớ tuổi nào cũng có nhưng chẳng phải vì
differences keep us
những điều khác biệt mà khiến chúng mình
apart. It's like each chrysanthemum petal
xa cách nhau kiểu như Mỗi cánh hoa cúc
forming a flower. The flower is bound
kết thinh thành một bông hoa vậy hoa h h
together by the ten supreme virtues. There's a
gắn bó trong 10 điểm lành tối thượng có
part about living in a good environment to create good
đoạn sống trong môi trường tốt để tạo
karma. I don't know about everyone else,
tắc nhân lành không biết với mọi người
but for us, this
thế nào nhưng với chúng mình thì đây
is a wonderful environment with
chính là một môi trường tuyệt vời với
friends who uphold the five precepts,
những người bạn cùng giữ xìn năm giới
diligently work for the benefit of others, and do good deeds, bringing
chăm chỉ làm việc Phúc Thiện Mang lợi
benefits to ourselves and those around us,
ích cho bản thân và mọi người xung quanh
just like the people of the Tran Dynasty
đúng như thời xưa dân chúng nhà trần
lived in the harmonious environment
được sống trong môi trường Lục Hòa mà
established by Emperor Tran Nhan Tong.
Phật Hoàng Trần Nhân Tông đã gây dựng
So, have you guessed
Vậy đến đây mọi người đã đoán được chúng
what we're doing yet? Bingo! We
mình đang làm gì chưa Bingo chúng mình
're making flowers!  Chrysanthemums are offered as a tribute to the founder of the Truc
đang làm những đóa hoa cúc để dâng lên
Lam Buddhist sect, Emperor
cúng dường sơ tổ Trúc Lâm Phật Hoàng
Tran Nhan Tong, on the occasion of his ordination ceremony.
Trần Nhân Tông nhân dịp đàn sinh của
This is the result of our meticulous work
ngài và đây là thành quả của chúng mình
after many hours of arranging these vibrant golden flowers.
sau nhiều giờ tỉm mẩn lãng hoa Quốc vàng
They will convey our sincere respect
rực rỡ này sẽ thay chúng mình gửi tới
and gratitude to him. Now, let's
ngài tấm lòng thành kính và tri ân giờ
prepare to head back to the
thì chúng mình chuẩn bị lên đường về nhà
main house. There's one more thing to reveal
lớn thôi a còn một việc nữa để bật mí
to everyone: actually,
với mọi người thực ra không phải tự
the temple didn't prepare flowers to offer to the
nhiên đạo tràng Chuẩn bị hoa để dâng
founder by chance. This was a special initiative from our
cúng tổ đâu mà đây là sự xách tấn từ cô
leader, Ms. Pham Thi Yen, a dedicated member of the Golden Flower Club
chủ nhiệm Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
for all the members of the
quán dành cho tất cả đạo trang trong câu
temple. Upon arriving at the
lạc bộ Quốc vàng chúng Bình đó về đến
main house, we met many fellow practitioners
nhà L lớn chúng mình gặp nhiều đạo hữu
also carrying large bouquets of flowers, their faces beaming with
cũng ôm những bó hoa thật to né mặt ai
excitement, waiting to offer
cũng hết sức hứng khởi đợi chờ để được
flowers to the
dân hoa cúng dương tổ chim nhẫn nha kêu
founder. The willow trees chirped, adding to the abundance of flowers in the afternoon shade, the clouds
Liễu chủ dày thêm hoa chiều rợp bóng mây
drifting in, not asking about worldly affairs, leaning against the railing,
bay vào chẳng hỏi chuyện nhân thế cùng
gazing at the mountains and clouds. We respectfully pay homage to
tựa lan can nhìn núi mây Kính bạch Phật
Emperor Tran Nhan Tong, a world-renowned figure, the
Hoàng Trần Nhân Tông danh nhân của thế
pride of the nation and
giới niềm tự hào của dân tộc cũng như
Vietnamese Buddhism. His appearance in the
phật giáo Việt Nam ngài xuất hiện ở thế
world brought comprehensive benefits to the
gian đem lại lợi ích toàn diện cho con
people, bringing peace, prosperity, and enlightenment.
dân được hòa bình ấm no và giắc ngộ hôm
Today, our temple would like to offer...  Offering
nay đạo tràng chúng con xin được dâng
flowers as a respectful tribute to the Buddha,
hoa cung kính cúng dường lên ngài sau
after the flower offering,
khi dâng hoa cúng dường trong lòng Phật
our hearts as Buddhists suddenly felt light and filled with happiness,
Tử chúng mình bỗng nhẹ nhàng hạnh phúc
as if we had been given strength from the founding
ngập tran như được tiếp thêm sức mạnh từ
master Huong Tam. We
tổ sư Hướng Tâm ch Ân tới sơ tổ nguyện
pray that everyone will remember and cherish
mong ai ai cũng ghi nhớ và trân quý
the beautiful values ​​that Emperor Tran
những giá trị cao đẹp mà Phật Hoàng Trần
Nhan Tong left behind, and that
Nhân Tông đã để lại cũng mong cho chúng
we will always diligently practice
mình sẽ luôn tinh tấn thực hành lời dạy
his teachings to preserve and contribute to the
của ngài để giữ gìn và góp phần vào sự
flourishing of the Dharma. Thank you
hương Thịnh của đạo pháp Cảm ơn mọi
everyone for accompanying me on
người đã đồng hành cùng mình trong hành
this journey. See you all in the
trình này hẹn gặp cả nhà ở những hoạt
next activities!
động tiếp theo nhé
[music]
[âm nhạc]